как я вижу на первом этапе создаётся список требований к системе. на втором шаге строится граф требований для удовлетворение через задачи, Требования + Задачи - один модуль. Всё что знает модуль требований это постановка задачи

второй модуль последовательности, отвечает на вопрос какую следующую работу можно взять (все задачи не на терминальном статусе), регистрирует состояние задачи (терминальный , не терминальны) и принадлежность. следующую задачу предоставляет модуль независимых задач или модуль спринтов. всё что знает модуль исполнения это задача завершена или нет. Модуль независимых задач и модуль Спринта это два альтернативных модуля,две реализации Модуя исполнения, которые работают одновременно, то есть запросы на следующую заадчу надо слать и туда и туда, в оба модуля. У них цель просто сказать что задачу можно взять в работу. У независимых только что статус не терминалный, у спринтовых что по графу зависимостей все предыдущие задачи в терминальном статусе а эта задача в нетерминальном. Плюс оба модуля знают про задачу кому она принадлежит и владельцу её назовут как потенциальную, а чужакам захваченную задачу не назовут. Ну и конечно могут показать задачи после применения  разных фильтров. Модуль управляет сбросом владения. Вместе с владением выдаёт рабочее дерево, если задача не read only. Интеграция это всё таки этап, а не режим работы.

третий модуль, выполнение этапов (порождает для задачи граф этапов), у задачи есть этапы, у этапов есть граф, этот модуль гоняет этапы между ролями, у этапов есть артефакты (файлы) и просто строки (вывод в терминал или любая информацмя не в форме файла), результат задачи может быть сверен с ожидаемым, при равенстве этап закончен, результат сохраняется в этапе (артефакт этапа), движок выдаёт следующий этап и роль, при отличии результат этапа отвергается, если результат не был принят то роль этапа может запросить restart  ( для этапа задаётся какая роль должна согласовать, можно запрашивать у самого себя), запросить restart можно с изменением эталонного ожидаемого результата по какому либо этапу, интеграция тоже этап задачи. Третий модуль только знает на каком этапе задача, какой этап следующий, что надо что бы пройти ворота к следующему этапу. этот же модуль на каждом этапе определяет по каким путям файлы можно читать и писать, на этапе интеграции разрешена запись в основной checkout. Этот же модуль может промотать задачу по этапам на основе имеющхся артефактов этапов, без ручного подтверждения там где возможно автоматическое. У этапа есть артефакт ? он подходит ? значит прошли через ворота к следующему этапу - такая автоматическая логика без привлечения ручной приёмки или сдачи этапов

каждый модуль умеет экспортировать свою часть знаний о задаче, свой разрез данных. Каждый модуль умеет импортировать данные о задачи в своём разрезе

Модуль готовности инфраструктуры это вообще независимое приложение должно быть

ПМИ это да, это ещё одно независимое приложение для тестирования

Не менее важный модуль это оркестратор, он принимает от потребителей декларацию желаемого результата и дёргает туллинг на  уровне модулей, прозрачно для пользователя Системы



все модули взаимозаменяемые и должны соблюдать контракт, как они работают внутри это их личное дело, но как они взаимодействуют наружу это требования контракта

каждый модуль имеет свою БД, или несколько, каждый модуль имеет своё файловое хранилище, между собой модули обмениваются сообщениями через оркестратр (Модули друг у друга могу запросить информацию или файл), сообщения могут обрабатываться как синхроно так и асинхронно, это решает оркестратор, туллинг может вызываться синхронно и ассинхроно это решает оркестратор



каждый модуль имеет свой туллинг который дёргает модуль Оркестратор

Модули между собой обмениваются информацией, модуль выполнения говорит модулю последовательности о текущем этапе (тупо строка) и о выполнении терминального этапе (или не выполнении). Модуль требований сообщает модулю последовательности о новых задачах (или отвергнутых). В обратную сторону модуль последовательности сообщает модулю Требований о том что задача по удолетворению ну терминальном успешном этапе или на терминальном не успешном с отменой задачи (значит можно создать новую задачу на удовлетворение).

Работа всегда начинается с модуля требования, именно там создаётся задача с постановкой и со стыковкой к какому либо системному требованию или требованию поддержки (сюда можно валить любые задачи связанные с обслуживанием или текущей работой). Когда задача создана в Требованиях, задача может быть передана Последовательности, когда Последовтельность выдала задаче рабочее дерево и привязала задачу к сессии, тогда задача попадает в Исполнение и для задачи создаются этапы и этапы объединяются в граф.

Если работу по задаче надо передеать то создаётся экспорт задачи, а там где задача должна быть обработана выполняется импорт.

Модуль ПМИ работает при изменениях в туллинге, или в механике модулей, ПМИ должен уметь валидировать произвольный граф этапов, это не обязанность модуля Выполнения (Исполнения). ПМИ это ворота через которые обязан пройти кандидат на релиз



вот моё видение, можешь в таком ключе сделать описание ?
